(February 8, 1992)

Согласитесь, что видение того, как мягкий, неподвижный и жутко ленивый вымысел совершенства, обоняющий всю округу своим подобием носа, заставляет вас споткнуться о мраморные плиты времени ушедшего и взглянуть к истокам времени грядущего. Но что же, когда вы не видите его он вас видит, он видит вас вне поля познания.. Как и все, умываясь радостью всеобщего сознания веры, вы уходите от него. И пусть будет так! Как и некогда великие, но ушедшие от него ветром каварного умысла были так. Ибо не есть истина что сказано.