(January 24, 1994)

Часто вижу себя задумчивыим хуждожником. Я перепробовал тысячи красок. Я соединял несоединимое и делил неделимое, но мой холт остался девственно чист... Мгновения ускользают из рук и теряются в бесконечной прекрасной череде последующих...

Постой не торопись! Ты забыл наш уговор! Твой грандиозный проект достоин восхищения, но опомнись, протрезвей, сбрось пелену с глаз. Этот карточный домик, ты уже тысячу раз видел его крах и тысячу раз река слез находила себе новое русло среди груды прекрасных осколков. Но снова спешишь гордиться. Ты открываешь окна и двери, ты впускаешь солнце и ветер, но ветер твой злейший враг! Шелестом сплетен, порывом легкой лжи и уроганом злостной клеветы песок, глину и даже кремень кристально чистой мечты способен он разрушить и превратить в пыть. Это ли твоя мечта? Закрой окна и двери - пршло время взять в руки топор и молоток. Трудись! Ты увидишь истинную красоту творения. И когда в твоем дворце останутся только отделосные работы - распахни двери, раствори окна - солнце и ветер лишь ускорят работу, очистив творение от пустых накоплений.