Индивидуальный (частный) бизнес вносит огромный вклад в экономику
страны. Существует три формы организации бизнеса. Индивидуальное
предпринимательство. Частный предприниматель определяет сферу
деятельности и вкладывает собственные деньги в бизнес. Все, что ему
нужно, это достаточное количество денег и знание местных законов. Это
наиболее дешевая и простая форма бизнеса. Когда двое или более людей
обхединяют усилия, они создают товарищество. Они составляют письменно
Устав и Учредительный договор. Там договариваются об управлении
Товариществом. Третья форма - корпорации. Создание корпорации - сложный
и наиболее дорогой вариант организации бизнеса. Корпорации выпускают
акции. В закрытых корпорациях только ограниченный круг владельцев
акциями, а открытых - акции продаются любым желающим посредством
брокеров. Президент или исполнительный директор руководит корпорацией и
вдохновляет работников для достижения ими поставленных целей. Он
отвечает за работу фирмы и подотчетен собранию директоров и перед
акционерами. Существует три варианта Товариществ. Неограниченное
товарищество с неограниченными обязательствами его членов. Закрытые
товарищества включают неограниченных и ограниченных (по
ответственности)партнеров. И Мастер Лимитед Товарищество, которое имеет
право выпускать акции. Доходы Товариществ не облагаются налогом с
корпораций. Участники включают доходы в свой личный доход и платят
подоходный налог по ставкам налога с доходов физических лиц. Самые
распространенные виды компаний - официальные - или юридические лица.
Существуют PLC ("ОАО") и LTD ("ООО"). В США такие компании называются
корпорациями и в их названии включаются буквы INC. Разлица между
открытыми и закрытыми компаниями в возможности продавать акции. Открытые
компании продают акции без ограничения, закрытые - узкому кругу лиц.
Прибыль корпораций облагается корпоративным налогом. Для маленьких
компаний предполагаются сниженные ставки налога.

Если компании хотят объединиться для выполнения проекта, они создают СП
(совместное предприятие). После окончания работы проекта, СП
распадается.

Перевод, конечно, тоже не ахти. Совсем не понятный. Но это связано со
специфическими формами и названиями, в которых я сама не совсем
разбираюсь.


=========


Small businesses make a tremendous contribution to a countries economy. There exist three forms of business. Sole proprietarship. An enterpreneur determines the market