---
title: Анупадака Белый
layout: post
comments: true
summary: A college essay on the symbolism in the poetry of Andrei Bely.
tags: [essay,russian,poetry]
---

## СИМВОЛИЗМ

Символ есть знак или ознаменование. То, что он означает или знаменует, не есть какая-либо определенная идея.

Подобно солнечному лучу, символ прорезывает все планы бытия и все сферы сознания и знаменует в каждом плане иные сущности, исполняет в каждой сфере иное назначение.

Символика — система символов; символизм — искусство, основанное на символах. Оно вполне утверждает свой принцип, когда разоблачает сознанию вещи, как символы, а символы как мифы.

В искусстве, как и везде, можно проследить влияние двух начал: мужского и женского. Женское, рецептивное — реализм и мужское, инициативное — идеализм.

Реалистический символизм — провозглашение объективной правды, изъяснение ее реального существа, как символа другими новыми символами. Символ есть цель художественного раскрытия. Пафос реалистического символизма — преодоление себя, движение от реального к реальнейшему.

Идеалистический символизм — изучение и изображение субъективных переживаний. Символ здесь средство художественной изобразительности, сигнал, порождающий ряд ассоциаций и апперцепций, восстанавливающих картину субъективных переживаний автора. Пафос идеалистического символизма — иллюзионизм. Все феноменальное — марево Майи.

## ХУДОЖНИК ИЛИ РЕМЕСЛЕННИК

В начале XX века в нашем философском литературоведении начало формироваться направление русского теоретического формализма. Патриархом теоретической школы  этого речения является А. Белый (Б. Н. Бугаев). В 1910 году выходит его книга “Символизм. Книга статей”. Все позднейшие идеи формализма предстают однозначной гипертрофией идей Белого.

Основная мысль Белого заключается в том, что научно-рациональным, гносеологическим путем нельзя достигнуть глубинной сути художественного творчества, но можно постичь некоторые его внешние проявления (пласты, слои, уровни). Белый часто вспоминал Канта, Спенсера и др., но его формулировка принципов формализма не стопроцентно кантианская или спенсеровская.

> “Если Эстетика есть наука о прекрасном, то область ее — прекрасное. Что есть прекрасное? Это или вопрос метафизический... или вопрос позитивный...
>
> В первом случае перед нами задача построить метафизику красоты, во втором — эстетический опыт в ряде мировых памятников красоты; задача точной эстетики — анализировать памятники искусств, вывести закономерности, их определяющие; задача метафизической эстетики — уяснить единую цель красоты и ею измерить эстетический опыт человечества. Но единообразие такой эстетики стоит в связи с единообразием метафизики... Но построение всеобщей и единообразной метафизики — задача, в настоящее время едва ли осуществимая в человечестве; и потому-то невозможно установить нормы эстетических ценностей; эстетика невозможна, как   гуманитарная наука. 
>
> Возможна ли она, как точная наука? 
>
> Да, вполне возможна.”

Что же Белый считает материалом исследования в области эстетики? Если эстетика возможна как точная наука, то материалом ее исследований может служить форма искусств; например слова, расположенные в своеобразных фонетических, метрических и ритмических сочетаниях. Вот — эмпирика эстетики, исследующей законы лирики.

К величайшему сожалению Белый допустил промах: увлекаясь “точностью” противостоящей всему непознаваемому, сталкивая лбами эстетику-метафизику и эстетику — “точную” науку, Белый упускает из виду такой момент, как интуитивное научное познание мира.

В конце концов Белый решил, что точная наука эстетика должна заниматься формой, стилем, а дух, прозрение, мистика — не ее дело.

С должной последовательностью Белый стремится применить методы и категории естественных, точных наук к сфере поэтической формы. Всплывают тезисы, формулы, формулировки вроде “закон сохранения творчества есть один из основных законов формальной эстетики”, “формальный принцип искусства должен... основополагаться на динамическом принципе. Измерение количества и скорости движений должно явиться основным измерением в искусстве”, “закон эквивалентов нашел бы свое выражение в формальной эстетике” и даже — “поэзия аналогична состоянию тел , переходному между состоянием жидким и газообразным”.

Белый направляет свое внимание на явление ритма и другие предельно ощутимые “факты” в словесном творчестве. На полпути от принятой общей платформы к технологическим подробностям ритмики, метрики, рождаются некоторые принципы формализма как метода.

“История развития любой науки рисует нам картину последовательного выпадения из философии... Отделение от философии знаменует выработку специальных методов.”

Белый провозглашал неразличение содержания и формы. При этом стоит вспомнить, что он был поэтом-символистом. И как поэт он был косноязычен. Не то, чтобы он не умел говорить: он говорил чужие слова. До тех пор пока не обрел свои слова у символистов.

## КОСНОЯЗЫЧНЫЙ ПРОРОК

В религиях многих народов существует представление: пророки косноязычны. Свой путь А. Белый осмыслял как поиск языка, как борьбу с творческой и лично-биографической немотой. Однако эта немота была и как проклятие, и как патент на роль пророка. Как пророк нового искусства он должен был создавать поэтический язык высокого косноязычия, как истолкователь слов пророка — язык научных терминов — метаязык, переводящий речь косноязычного пророчества на язык подсчетов, схем, стиховедческой статистики и стилистических диаграмм. То, что называется поэтическим косноязычием, существенно выделяло язык Андрея Белого среди символистов.

Поражает обилие синонимов пророческого косноязычия, которыми пользуется сам Белый: “невнятицы”, “дарвалдай”, “вяк”, “чушь”, “ерунды”, “метафорические хмури”, “лазоревые дури”.

Этот создаваемый Белым язык далеко выходил за пределы чисто символического языка. Наконец, вдохновенное бормотание становится собственным языком Белого, уже свободным от всякой иронии:

    Благонамеренные люди,
    Благоразумью отданы:
    Не ми, не им вздыхать о чуде,
    Не им — святые ерунды...
    О, не летающие! К тверди
    Не поднимающие глаз!
    Вы — переломанные жерди:
    Жалею вас — жалею вас!
    Не упадет на ваши бельма
    (Где жизни нет — где жизни нет!) — 
    Не упадет огонь Сент-Эльма
    И не обдаст Дамасский свет.

## ФАКТЫ БИОГРАФИИ
- 1880 год 14 октября. Борис Николаевич  Бугаев родился в Москве.
- 1897 (17) написана романтическая сказка — самый ранний из сохранившихся юношеских творческих опытов.
- 1899 (19) поступил на естественное отделение физико-математического факультета Московского университета.
- 1903 (23) вновь поступает в Московский университет на историко-филологический факультет.
- 1906 (26) увольняется из числа студентов и уезжает за границу.
- 1908 (28) начинает посещать теософический кружок.
- 1916 (36) получает известие о призыве на военную службу и отсрочку 3 месяца.
- 1917 (37) отсрочка 2 месяца.
- 1924 (44) приступает к работе над пьесой “Петербург”.
- 1934 (54) скончался от паралича дыхательных путей.
