Title: Миссия Будды
Author: George Sudarkoff
Date: 1995-03-31

# Миссия Будды

В историческом аспекте буддизм есть наиболее важная религия, хотя он не является таковой в аспекте философском. Это самое большое религиозное движение, гигантская духовная волна. Нет ни одной цивилизации, которая не ощутила бы на себе влияния буддизма.

Чтобы постичь суть учения Будды, нужно знать, что за события творились в Индии в тот момент. Необходимо понять, что представляло из себя индийское общество, когда индийская цивилизация достигла наивысшего расцвета. Легко заметить, что индийская цивилизация погибала и возрождалась неоднократно. В этом и состоит ее исключительность. Народ Индии, который превыше всего ценит мир, погружается в пучину упадка, но в последствии возрождается снова. Блаженны миротворцы, ибо их ждет радость на земле!

В то время, когда родился Будда, Индия остро нуждалась в духовном вожде. К тому моменту священничество было чрезвычайно сильно развито. Методы поклонения предписываемые священниками, были направлены на то, чтобы главенствовать над народом. Священники утверждали, что есть Бог, но приблизиться и познать Его можно только через них. Люди должны были платить им, поклоняться им, отдавать им в руки плоды своего труда.

Священники, брамины в Индии обладали огромной интеллектуальной и физической силой. Это они начали духовное развитие Индии и достигли удивительных высот. Однако наступило время, когда свободный дух развития, который вначале был движущей силой браминов, исчез. Они начали присваивать власть и привилегии себе. Если брамин убивал человека, никто не смел осудить его.

Но в то время, когда священники процветали, в Индии существовали поэты-проповедники, называемые саньязинами. Все индусы, независимо от принадлежности к той или иной касте, для того, чтобы достичь духовности, оставляли свою работу и готовились к смерти. Ничто в мире не интересовало их. Саньязину казались смешными тысячи обрядов, которые предписывали священники. Поэты древней Индии отвергли пути священства и провозгласили чистую истину. Они старались опрокинуть власть священников, но не много  преуспели в этом. За два поколения их ученики снова вернулись к предрассудкам. Истина окаменевала снова. И так было всегда. Всегда должен являться Пророк, иначе человечество погибнет.

Почему вы не можете сами постичь истину? Или вы стыдитесь обнаженной истины и вам нужно облекать ее во всякого рода обряды и формулы. Или вы стыдитесь Бога, что не можете признать Его истины перед всем миром. Священники - единственные люди, стоящие за истину, а массы не стоят за нее? Сколько здесь воды! Возьмите Нагорную Проповедь или Бхагавад-Гиту. Это сама простота. Каждый прохожий может понять эти священные тексты. Там вы найдете истину просто и чисто изложенную. Но нет священники не согласны, чтобы истина могла быть найдена таким прямым путем.

Индия погрязла в колдовстве в дни Будды. Массы людей были отгорожены от знаний. Священники сделали Веды секретными - Веды, которые содержали духовную истину, открытую древними индусами! 

Наконец, нашелся один человек, который больше не мог терпеть. "У него были ум, сила и сердце, беспредельное, как широта небес." Он не хотел иметь власть над кем-либо, он хотел освободить разум и дух человека. Его сердце было огромно. Многие из нас тоже имеют сердце, и мы также можем хотеть помочь другим. Но у нас нет разума. А у этого человека был разум, чтобы найти способ разбить оковы и освободить душу. Он был человеком образованным, но учил всех и каждого без различия и сделал возможным для них реализовать мир озарения. Этим человеком был Будда.

Будда был триумфом борьбы между священниками и пророками. 	Будда отбросил все. Он проповедовал самую совершенную истину. Он учил сердцевине философии Вед, всех и каждого без различия, потому что одной из Его величайших задач было провозглашение равенства людей. Все люди равны. Никаких уступок никому.

Вот Его доктрина. Почему мы несчастны в нашей  жизни? Потому что мы эгоистичны. Мы желаем все только для себя. В чем же выход? Освободиться от эгоизма. Личность не существует сама по себе. Феноменальный мир, все, что мы ощущаем, все это существует. Нет ничего, что мы называем душой, что бы там ни лежало между жизнью и смертью. Есть поток мысли. Каждая мысль следует одна за другой. Каждая мысль приходит к существованию и перестает существовать в тот же самый момент. И все: нет мыслителя мысли, нет души. Тело меняется все время, также - ум и сознание. Таким образом, самость - это иллюзия. Но если вы знаете истину, что не существует самости, тогда вы будете счастливы и сделаете других счастливыми.

Он говорил: "Бог и душа - два больших предрассудка. Бог - это всего лишь предрассудок, выдуманный священниками. Если есть Бог, которого проповедуют брамины, то почему так много несчастий в мире? Он - такой же, как я, раб, зависящий от закона причинности. Если он не связан причинностью, то почему он творит? Есть правитель на небесах, который управляет Вселенной, следуя своей сладкой воле,  и оставляет нас умирать в нищете. Вся наша   жизнь - непрерывное страдание, но это еще недостаточное наказание. После смерти мы должны идти в места, где будем иметь другие наказания и, тем не менее, мы продолжаем осуществлять всякого рода обряды и церемонии, чтобы ублажить этого творца мира!"

Будда говорил: "Все церемонии - глупость. Есть только один идеал в мире - разрушить все иллюзии. То, что истинно, останется". Как убить самость? Сделаться совершенно безличностными, готовыми отдать жизнь даже  за муравья. Работайте не ради благополучия, не ради милости какого-либо бога, не для того, чтобы приобрести что-либо, но потому что вы понимаете, каков реальный путь убить вашу самость.

В Учении Будды нет Бога, нет души - только работа. Не  для самости, потому что самость - это иллюзия. Но очень немного в мире тех, кто может подняться на такой уровень и работать ради самой работы. И тем не менее, религия Будды быстро распространилась. Это стало возможным, благодаря невероятной любви, лежащей в основе этого Учения.

Человек любил Бога и забыл человека, который является братом его. Человек, который во имя Бога может отдать свою жизнь, может тут же повернуться и убить своего брата во имя Бога. Они будут приносить в   жертву Сына во Славу Божью, они будут уничтожать целые нации во Славу Божью, они будут окроплять землю кровью во Славу Божью. В дни Будды впервые повернулись к другому Богу - человеку. Человек - вот кого надо любить.

Этот Учитель хотел сделать правду сияющей, как сама истина. Никакого преклонения перед религиозными догмами, невзирая на седую древность; никакой приверженности священным текстам только потому, что они пришли из отдаленного прошлого.

Есть другой путь, чтобы взглянуть на истину, - индусский путь. Великая доктрина Будды о самоотречении может быть лучше понята, если подойти к ней с индусских позиций. В Упанишадах всегда присутствовала великая доктрина Атмана и Брахмана. Атман, высшее "Я", есть то  же самое, что и Брахман, Господь. Это "Я" -  суть всего существующего; оно - единственная реальность. Майя, иллюзия заставляет нас видеть его, как различия. Есть только одно высшее "Я", а не множество. Единое обнаруживает себя в различных формах. Человек человеку брат, потому что все люди являются Одним Целым. Убивая какую-то часть творения, я неизбежно убиваю себя. Великое заблуждение думать, что я - всего лишь господин такой-то или такой-то. Это заблуждение. Иллюзия разъединенности есть одна из причин несчастья. Ничто не существует, кроме этого Единства.

Идея Будды заключается в том, что нет Бога, есть только человек. Он отвергает преобладающую над всем идею Бога, ибо она делает человека слабым и суеверным. Будда учил противоположному. Не позволяйте людям рыдать. Не позволяйте им молиться и только молиться. Бог не обретается в лавке.

Огромное большинство людей не поняло смысл истинного Учения Будды. В Индии любой компромисс, допускающий самость, означает, что вы отдаете власть в руки священников и забываете великие уроки Пророков. Был один опасный элемент в Учении Будды - реформация религии. Чтобы произвести огромные духовные перемены, Будда вынужден был говорить о негативной стороне религии. Но когда  учение слишком подчеркивает негативные стороны, всегда есть опасность неизбежного разрушения. После того как реформа произведена, обязательно должны быть подчеркнуты позитивные стороны. По прошествии некоторого времени последователи Будды слишком подчеркивали негативный аспект Его проповедей, и вследствие этого произошел упадок буддизма. Негативные элементы буддизма - нет Бога, нет Души - отмерли. Я утверждаю, что Бог - есть единственное, что существует. Это очень позитивное утверждение. Он - единственная реальность. Здесь сама истина! Реформаторские элементы отмерли, но созидательные  элементы прошли через все времена. Будда учил любви ко всем, даже к самым низшим существам. Сердечность, милосердие, доброжелательность - больше, чем какая-либо доктрина. Вот что оставил Буддизм для нас.

Огромные массы шли за последователями Будды. Цари покидали свои троны, царицы покидали свои троны. Народ был способен принять и вобрать в себя Учение, такое революционное, так сильно отличающееся от учений, которые они годами слышали от своих священников! Их разум был необыкновенно свободен и широк.

Его смерть. Он съел пищу, предложенную Ему одним человеком, принадлежавшим к племени, подобному американским индейцам. Индусы не притронутся к такой пище, потому что они едят только то, к чему не прикасались другие. "Не ешьте эту еду, но я не могу отказаться от нее. Подойдите к этому человеку и скажите, что он оказал величайшую услугу в моей жизни, он освободил меня от моего тела."
