Title: Early Poems in Russian
Author: George Sudarkoff
Date: Sat, 21 Aug 2010 20:04:43 +0000

Here's a bunch of poems I wrote in my teens (all in Russian, sorry). I haven't written a single line of poetry in over a decade, but reading these I feel like I just might start writing again. Dumping it all here for posterity.

### Я произнес твое божественное имя...

*1999-Feb-25*

        Я произнес твое божественное имя
        И прочитал твою улыбку в небесах
        Ты - солнца луч, твое сиянье не остынет
        Ты ветра стон в моих упругих парусах

### Матрос

*1999-Feb-04*

        Матрос хронически недоползал
        Матрос терялся в сферах томных
        Его прокуренный вокзал
        Кипел толпою монотонной

        Кипел и плавился асфальт
        Сползала к носу бескозырка
        Две сотни ярдов до воды
        Полугнилая роба в дырках

        И ничего, что море спит
        И корабли стоят на рейде
        Еще всего один лишь миг
        И доползет матрос, не сдрейфит

        И доползет, и прокричит
        Катись к чертям бутылка рома
        Матрос за стойкой снова спит
        Пол-жизни длится рейс до дома

### Маленькая женщина

*1998-Dec-10*

        В каждом движении
                         Стебля
        В каждом вздохе
                         Ветра
        Прячется маленькая
                         Женщина

### Как холодно...

*1995-Dec-18*

        Как холодно
        Как холодно и пусто
        Грустно
        Тоска зудит бока
        И кажется века она уж длится
        Злится
        Пустая суета!
        Умчаться прочь
        Проститься
        С этим домом, с этой птицей
        Навеки
        Навсегда!

### Твое лицо...

*1995*

        Твое лицо - 
                    Спелый персик
        Оно лишено
                  червоточин глаз
        Очень
             Очень скучное лицо

### Роберт

*1995-Feb-23*

        Я прошу и нет конца просьбам
        Я прошу подать пальто, шапку
        Отварить пельмени или манты
        А она не чешется - ей жалко

        Я прошу который день к ряду
        Я прошу, а на душе слякоть
        Потому что все-равно Роберт
        Не получит ничего, явно!

### Вставай!

*1995-Feb-18*

        Вставай, конный-пеший,
        Ставить вешки.
        Довольно мешкать
        Да ползать пешкой!
        Вставай, твою мать!
        Аль нечего сказать?

### Дурочка

*1995-Feb-16*

        Я беспечной дурочкой
        Порхаю в небесах
        Бледная снегурочка
        С елочкой в руках

        Пасмурное солнышко
        Вращаясь в небесах
        Заплело куделю
        В жидких волосах

        Где-же, где-же милый
        С соколом в руке?
        Почему не мчится 
        На лихом коне?

        Почему не дарит
        Розы-лепестки?

        Потому что я пишу
        Бездарные стихи!

### Повод

*1995-Feb-13*

        Я твержу который день кряду
        Дорогая, на дворе слякоть
        Надевай, пожалуйста, шляпку!
        А она не надевает - бяка!

### Шум столетий

*1995-Feb-13*

        1. Камень на камень - шум столетий
           Мутный поток несется к обрыву
           Наш корабль разбился в щепки
           Кто-то остался, кто-то - сгинул

        2. Река жизни несется дыбясь
           Бросая волны навстречу ветру
           Порвется любая тугая привязь
           Если мы не верны обету

### Милый мой друг

*1994-Nov-10*

        Разумеется, милый мой друг,
        Я тебя провожу до моста.
        Разумеется, милый мой, да!
        Чувства выдаст скупая слеза.

        Мое слабое сердце стучит.
        Все стучит, и стучит, и стучит...
        Ничего-то в нем слабого нет.
        Разве песня? И та не молчит.

        Песня-дой, что родилась сама.
        Эту песню пою я тебе.
        Как в реке голубая вода,
        Льется песня само по себе.

        Впрочем, я уже много сказал.
        Уходи, милый друг, уходи.
        Ты пройдешь все земные пути
        И поймешь, что со мной потерял.

### Очарование

*1994-Apr*

        Очарование - порыв ветра,
        Нежданный гость в тихую погоду,
        Сорвет шляпу и стихнет где-то,
        Оставив нас лицом к заходу...

### Маленькая девочка

*1994-Apr*

        Маленькая девочка
        С длинною косичкой
        Бегает по берегу
        Брызгает водичкой
        Хлопает в ладоши
        Топает ножкой
        До чего прелестная
        Девочка-хорошка

### Как жаль...

*1994-Feb-24*

        Как жаль
                Что блеклым словом
                                  "красота"
        Я не сумею выразить 
                            любовь
        К оврагу
                К лесу
                      К небу
                            К облакам
        К весне
               К капели
                       К лужам
                              и к тебе...

### Если звезды...

*1994-Feb-16*

        Если звезды
        Это тончайшие отверстия,
        То какой же силы
        Должен быть свет
        С той стороны одеяла!

### Река

*1994-Feb-15*

        Река, как кошка, свои бока
        Лижет шершавой волной.
        И, лишь я усну, умоет река
        Звезды одну за одной.

### Утро, солнце, ветер, птица...

*1993-Dec-17*

        Утро
            солнце
                  ветер
                       птица...
        У реки склонюсь напиться
        Пусть меня волною смоет
        Поплыву - неси, водица

### Предостережение

*1993-Sep-08*

        Остановись,
                   лицом поникший червь,
        Глодающий безумство проявлений,
        Страдающий свидетель высших сфер,
        Гармоний сверкающий Офелий.

        Остановись,
                   не время отрицать,
        Прерви свою бесцельную дорогу,
        Точи булат - готовься воевать,
        Нести огонь смердящему народу.

### Россия

*1993-Sep-02*

        Вековых лесов махровая щетина
        Пронзает небо синим глазом.
        Hаследница угасшей Византии
        Сияет неотточенным алмазом.
        Грандиозна, полярна, неповторяема
        Hовых времен мессия.
        Океаном неукротимым вздымается
        Яхонтово-парчевая Россия!

### Что же такое любовь...

*1993-May-08*

        Hе спать ночами подолгу,
        Бродить по саду,
        Бросаться в воду,
        Hе видеть солнца,
        Hе участвовать в гонке,
        Слышать только "прощай" в догонку,
        Hе видеть,
                  Hе слышать,
                         Hе есть и не спать
        И страдать, 
                   уходя от вопроса,
        Что же такое любовь...

### Грация

*1993-May-03*

        В рыданьи Грация,
        (Увы, не на моем граните)
        Лохматость мысли
        Посвятит ветрам.

### Укол шипом розы

*1993-May-03*

        Кончики пальцев святятся током.
        Касание кисти уносит потоком
        Мысли, желания, белое, черное...
        Время проносится в миг. Заведенное
        Серое облако, черного белое,
        Скачет по небу как оголтелое.
        Тонкие ноги врастают в педали.
        Шар головы небесные дали
        Дикообразом колючих волос
        Скребет оставляя десятки полос...
        Красного цвета липкая жидкость
        Солнце презрев, в небе светится.
        Капает в реки, живность терзая...

        Время кончалось, боль исчезала,
        Переставал давать себя знать
        Укол Шипом Розы...

### Не спешу...

*1993-Apr-27*

        Не спешу!
        А надо бы?

        Не спешу?
        А надо бы!

        Не спешу,
        А надо бы!

        Не спе...
        А надо было!

### Женщина

*1993-Apr-27*

        Женщина, тебя одну хочу.
        По поводу тебя икру мечу.
        К тебе одной пути ищу.
        Ты взглядом "раз" - уже лечу.
        Ты пошутила - не ропщу.
        Все одно я получу 
                         чего хочу.
        Вот и молчу.

### Легко Воспламеняемая Жидкость

*1993-Mar-29*

        Моя кровь -
                 элвэжэ
        Tэ вспышки -
                 тридцать шесть
        Меня лишь тронь,
                 и я уже
        Дышу огнем, 
                 вздымаю шерсть...

### Кавказ

*1993-Aug-26*

        Эта листва меня
        В лоб целует. Я
        Чувствую жар огня

        Плети травы, звеня
        Хлещут ноги коня

        И ветер
               Hа флейте
                        Ушных 
                             раковин
        Фальшивит 
                 "Полет шмеля"...

### Чем жил?

*1993-Jun-29*

        Чем жил?
        Ловил в сосуды
        Своего 
               молчанья капли
        Или грибы любви на спицы
        Hанизывал как чеки...

        Поэтому сошел с ума
                 от вздоха птицы
        Упавшего
                цветком
                       в ладонь...

### Кошка

*1993-Mar-22*

        Дождь...
        Влажной
               теплой лапой
        Ступает кошка
                     по карнизу 
                               ощущений

### Твой сияюще-бледный лик...

*1993-Jan*

        Твой сияюще-бледный лик
        Как луна купается
            в воде моих воспоминаний
        Милая,
            я узнал
                   твою обратную сторону

### Как стать драконом

*1992-Nov*

        Встаньте
              Лицом против ветра
        Дайте
              Огню поглотить сигарету
        Выдох
              Окутает дымом сферу
        Разум
              Оценит дракона

### Норма

*1992-Oct-06*

        Норма 
             вмещающая вечность...

             Слагающая мифы
        осторожность...

        Дерзость
             объемная как небо...

             Грезящее расцветом
        лето...

        Счастье
             мощенное камнями
             вмещенное огнями...

        Норма...

### Огненный шар

*1992-Aug*

        Касается гор
        Огненный шар
        Спускается с гор
        Белый пожар
        Готовые видеть
        Чувствуют жар
        Сердца...

### В зимних сумерках...

*1992-Feb-04*

        В зимних сумерках
        В ладонях бъешся пламенем
        Легким пламенем
        Обжигаешь губы - слепок холода
        Очи черные
        В висках прохожим путником
        Стуком в дверь
        Скрипучих петель говором
        Мимолетной фразой разожгу тебя
        В зимних сумерках

### В моих карманах...

*1991*

        В моих карманах
                       лишь вода
        Голубая вода
                       теплых морей
        Когда погружаю
                       я руки туда
        Шепчу: "Пусть так
                       будет всегда..."
